(Royal Betrothal)
(ละครเรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติ)
(ดัดแปลงจากเรื่อง "Long Live
Your Majesty" ของสิงเยียนเยียน)
(ตอนที่ 21)
(หอปั๋วเฟิง)
นายหญิง
ไม่รู้ว่านายหญิงเหยียน
เป็นอย่างไรบ้าง
นายหญิง
ถึงปกติท่านจะทะเลาะกับนายหญิงเหยียน
เรื่องธุรกิจ...
จนเลือดขึ้นหน้ากันทั้งคู่
แต่จริง ๆ แล้ว
ท่านก็เป็นห่วงนางไม่น้อยเลย
ธุรกิจก็คือธุรกิจ
แต่เจ้าไม่เห็นหรือว่า...
คนที่กินยาเม็ดอนันต์นั่น
น่ากลัวแค่ไหน
หัวหน้าตระกูลจ้าวกับฮูหยินใหญ่จ้าว
ลาโลกไปแล้วทั้งคู่
เถ้าแก่เนี้ยเหยียนเป็นหญิงโสด
การหาเลี้ยงตัวเองไม่ใช่เรื่องง่าย
ทั้งหมดเป็นเพราะใต้เท้าเมิ่ง
นางถึงรอดมาได้
ใต้เท้า
สวรรค์มีตา
พิษในกายของแม่นางเหยียน...
ค่อย ๆ ลดลงแล้ว
จากนี้ไปเพียงบำรุงร่างกายให้ดี
ก็ไม่มีอะไรต้องกังวลแล้ว
โชคดีที่เจ้าไม่เป็นไร
ดีจริง ๆ ที่เจ้ากลับมา
เมิ่งเมิ่ง
ฟู่จือ
ข้าทำร้ายเจ้าหรือเปล่า
ข้าต่างหากที่ทำร้ายเจ้า
ลากเจ้าเข้ามาเกี่ยวข้องด้วย
ขอโทษนะ
ขอโทษนะ ฟู่จือ
อย่าร้องเลย
ฝ่าบาทเสด็จมายามวิกาล ทรงลำบากแล้ว
ฟู่จือพ้นขีดอันตรายแล้วเพคะ
ในเมื่อไม่เป็นอะไรแล้ว
เหตุใดจึงยังร้องไห้อยู่อีก
หม่อมฉันกลัว
กลัวทั้งหมดนี้จะเป็นเพียงความฝัน
กลัวต่อไปจะมีเรื่องอันตรายกว่านี้อีก
กลัวว่าถึงแม้จะพยายามเต็มที่แล้ว
ก็มิอาจปกป้องคนที่อยากปกป้องได้
ช่วงนี้...
การได้เห็นเจ้ากับแม่นางเหยียน
ร่วมเป็นร่วมตายกัน
ข้าก็ได้ตระหนักว่า
หากไม่มีแสงไฟจากบ้านเรือน...
บนถนนธรรมดา ๆ เหล่านี้
ดินแดนอันกว้างใหญ่นี่...
ก็เป็นเพียงรอยขีดเขียน
บนแผนที่เท่านั้น
แต่หม่อมฉันกลัวว่า...
แม้แต่แสงริบหรี่ตรงหน้า
ข้าก็มิอาจปกป้องไว้ได้
แสงไฟที่เจ้าปกป้องด้วยชีวิต...
คือดินแดนที่ข้าต้องปกป้อง
เจ้าปกป้องมัน
ข้าจะปกป้องเจ้าเอง
รวมถึงราษฎรทุกคนด้วย
- ออกมา
- รีบออกมาเสีย
- เมิ่งถิงฮุย
- ออกมาเสีย
- ออกมาเดี๋ยวนี้
อย่ามัวแต่หดหัวอยู่เลย
ออกมาเลยนะ
อย่าเอาแต่หดหัวอยู่
เมิ่งถิงฮุย
- ออกมา
- เมิ่งถิงฮุย ออกมา
- เมิ่งถิงฮุย
เมิ่งถิงฮุย
อย่าขยับ ถอยไป
ใจเย็นก่อน
พ่อกับย่าของข้าเพิ่งจะตายไป
ท่านยังกล้ามาหดหัวอยู่ที่นี่อีกหรือ
งานเลี้ยงฉลองกลายเป็นงานศพ
พวกเขาตายตาไม่หลับแน่
หากไม่ให้ความยุติธรรมแก่พวกเขา
ข้าจะฝังพวกเขาได้อย่างไร
- ให้ความเป็นธรรมแก่เรา
- ให้คำอธิบายมาซะ
ปล่อยให้หลิงอวิ๋นเฟย
หนีไปได้อย่างไรกัน
วันนี้ คนที่ตายเป็นตระกูลจ้าวของข้า
แล้วพรุ่งนี้เล่า
หรือจะให้พวกเรา...
ต้องใช้ชีวิตแต่ละวัน
ด้วยความเจ็บปวดทรมานหรือ
ใช่แล้ว
โถ ลูกชายข้า
เจ้ายังบอกอยู่เลยว่าเก็บเงินได้มากพอ
จะแต่งเมียแล้ว
ยามนี้คนแก่ต้องมาฝังคนหนุ่ม
ข้าจะอยู่ต่อไปได้อย่างไร
พวกท่านก็แค่สัตว์เดรัจฉาน
ที่หากินกับเบี้ยหวัดหลวง
ไม่สนใจชีวิตราษฎรเลยสักนิด
- ขว้างใส่พวกมันให้ตาย
ขว้างใส่พวกมันให้ตาย
ถอยไป
ยังมีหน้ามาขวางไว้อีกหรือ
ขว้างใส่มันให้ตาย
- หยิ่นชิง
- พวกเดรัจฉาน
ไม่เป็นไรขอรับ ใต้เท้า
ขว้างใส่พวกมันให้ตาย
ทุกท่าน
ข้าเข้าใจความเจ็บปวด
และหวาดกลัวของพวกท่าน
ข้า เมิ่งถิงฮุย
ขอให้คำสัตย์ปฏิญาณว่า
ภายในสิบวัน
ข้าจะต้องกวาดล้างยาเม็ดอนันต์
แล้วจับตัวหลิงอวิ๋นเฟยให้ได้
และคืนความสงบสุขแก่ราษฎร
สิบวันหรือ
จะจับได้จริง ๆ หรือ
นางพูดจริงหรือ
ใต้เท้า โปรดพิจารณาอีกครั้ง
สิบวันมันสั้นเกินไป
การให้คำสัตย์ปฏิญาณ
ไม่ใช่เรื่องเล่น ๆ
จะพูดไปงั้น ๆ ไม่ได้
ข้าตัดสินใจเด็ดขาดแล้ว
ไม่ได้แค่พูดเล่น ๆ
ทุกท่านที่อยู่ที่นี่ในวันนี้
ล้วนเป็นพยานได้ว่า
ภายในสิบวันนี้
หากข้าทำไม่สำเร็จ
ข้ายอมถูกปลดจากตำแหน่ง
และรับโทษตามกฎหมาย
โดยไม่ปริปากบ่นใด ๆ
ฝ่าบาท
ประมุขพรรคพยัคฆ์คำรามหนีไปได้
ยาเม็ดอนันต์ก็หายไปด้วย
หากยอมให้กลับมาได้อีกครั้ง
เมืองหลวงต้องพบกับหายนะแน่
ที่กระหม่อมยื่นฎีกาถอดถอน
เพราะราษฎรกำลังเดือดดาล
หากไม่ทำให้สงบลง
เกรงจะเกิดความวุ่นวายครั้งใหญ่
กระหม่อมขอวิงวอนต่อฝ่าบาท...
โปรดทรงปลดนางจากตำแหน่ง
และลงโทษนาง
เพื่อปลอบขวัญราษฎรด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
เสนาบดีฝ่ายซ้ายกับกระหม่อม
เคยมีความเห็นต่างกันมาตลอด
แต่ครั้งนี้
คำพูดเขามีเหตุผลจริง ๆ
ที่หลิงอวิ๋นเฟย
สร้างความวุ่นวายในเมืองหลวง
ทั้งหมดล้วนเป็นเพราะเมิ่งถิงฮุย
การปลดนางจากตำแหน่ง
หนึ่ง เพื่อปลอบขวัญราษฎร
สอง อาจทำให้หลิงอวิ๋นเฟย
วางมือจากแผนร้ายชั่วคราว
น่าขันสิ้นดี
พรรคพยัคฆ์คำรามเป็นภัยคุกคาม
แต่พวกท่านกลับจะลงโทษ...
เจ้าสำนักตรวจการงั้นหรือ
แค่หัวหน้าโจรหนึ่งคน
กับยาพิษหนึ่งเม็ด
ก็ทำให้ราชสำนักของข้า
วุ่นวายถึงเพียงนี้เชียวหรือ
หากวันใดมีข้าศึกบุกเข้ามา
พวกท่านจะไม่รีบยื่น
ขอสวามิภักดิ์กันหมดหรือ
ฝ่าบาท
ฝ่าบาทเพคะ
หม่อมฉัน เมิ่งถิงฮุย
ยินดีรับโทษ
คดียาเม็ดอนันต์...
พรรคพยัคฆ์คำรามเป็นผู้กระทำผิด
แต่สำนักตรวจการเป็นผู้รับผิดชอบ
และยิ่งไปกว่านั้นคือหม่อมฉัน...
ได้ให้คำสัตย์ปฏิญาณ
กับเหล่าราษฎรแล้วว่า
หากไม่สามารถกวาดล้าง...
ยาเม็ดอนันต์และจับตัวหลิงอวิ๋นเฟย
ได้ภายในสิบวัน
หม่อมฉันยินดีรับโทษทุกอย่าง
เมิ่งถิงฮุย
ข้าเห็นความตั้งใจของเจ้า
ที่จะจับผู้ร้ายให้ได้
เช่นนั้น ข้าจะให้เวลาเจ้าสิบวัน
ฝ่าบาท คำสัตย์ปฏิญาณของเมิ่งถิงฮุย
ล้วนเป็นไปตามภาระหน้าที่
ที่สถานการณ์เป็นเช่นวันนี้
เป็นเพราะนางบกพร่องในหน้าที่
ตามประมวลกฎหมายต้าหนิงแล้ว
ควรต้องถูกโบย 20 ไม้
เพื่อเป็นเยี่ยงอย่าง
พอได้แล้ว
เมิ่งถิงฮุยกล่าวคำปฏิญาณไปแล้ว
พวกท่านในฐานะขุนนางราชสำนัก
แทนที่จะคิดหาทาง
ร่วมมือกันปราบปรามโจร
กลับสาดโคลนโจมตีสหายร่วมราชสำนัก
จากข่าวลือไร้สาระอยู่ตรงนี้
ข้าว่าพวกท่านต่างหาก
ที่สมควรถูกโบย 20 ที
ฝ่าบาท
หม่อมฉันได้เห็นความทุกข์ยากลำบาก
ของราษฎรด้วยตาตัวเอง
รู้สึกปวดใจยิ่งนัก
หม่อมฉันยินดีรับการลงโทษ...
เพื่อไถ่โทษแก่ราษฎรเพียงผู้เดียว
- ฝ่าบาท
- ฝ่าบาท กระหม่อมยินดีรับโทษ
- ฝ่าบาท หม่อมฉันยินดีรับโทษ
- กับใต้เท้าเมิ่งด้วยพ่ะย่ะค่ะ
- กับใต้เท้าเมิ่งด้วยเพคะ
หม่อมฉันเป็นเจ้าสำนักตรวจการ
ควรรับผิดชอบแต่เพียงผู้เดียว
หม่อมฉันเป็นรองเจ้าสำนักตรวจการ
ก็มีส่วนรับผิดชอบเช่นกัน
กระหม่อมเอง
ก็เป็นคนของสำนักตรวจการ
- ย่อมต้องร่วมลำบาก
- คดีนี้ยังไม่คลี่คลาย
- เป็นความรับผิดชอบของกระหม่อม
- กระหม่อมก็มีส่วนรับผิดชอบ
(จวนตระกูลเสิ่น)
คงเจ็บมากสินะ
เจ้าอ่อนแอมาตั้งแต่เล็ก
บาดแผลพวกนี้ แม้จะเป็นเพียงแผลตื้น ๆ
ก็ยังต้องบำรุงร่างกายให้ดีนะ
การกระทำของลูกครั้งนี้
มิใช่เพียงอารมณ์ชั่ววูบนะเจ้าคะ
แม่เข้าใจ
ตอนนั้นแม่สอบขุนนาง...
ได้อันดับ 17 ในการสอบรอบเมืองหลวง
ยามเข้าเรียนที่สำนักราชบัณฑิตใหม่ ๆ
ก็เคยมีจิตวิญญาณอันแรงกล้า
เช่นนี้มาก่อน
ต่อมา พอได้พบท่านพ่อเจ้า
แม่ก็อุทิศตนเพื่อครอบครัว
ไม่เคยนึกเสียใจใด ๆ เลย
เพียงแต่วันนี้
เห็นเจ้าร่วมเคียงบ่าเคียงไหล่
ไปกับสำนักตรวจการ
ก็รู้สึกเหมือนได้เห็น
ตัวเองในตอนนั้นอีกครั้ง
แถมเจ้ายังมีความกล้า...
และความรับผิดชอบมากกว่าแม่เสียอีก
แม่...
ภูมิใจในตัวเจ้าจริง ๆ
ท่านแม่
แม่เคยผ่านมันมาก่อน
ถึงได้รู้ว่ามันยากเพียงใด
ลูกเพียงทำสิ่งที่ควรทำเจ้าค่ะ
เพราะหนทางข้างหน้ายากลำบาก
ความน่ายกย่อง
ของใต้เท้าเมิ่งก็ยิ่งเด่นชัด
นางปกครองสำนักตรวจการ
ในฐานะสตรี
นางให้คำสัตย์ปฏิญาณกับราษฎร
เป็นต้นแบบของสตรีทุกคน
ข้าเองก็ต้องรีบรักษาบาดแผลให้หาย
จะได้รีบไปช่วยนาง
หลี่เอ๋อร์ของแม่
เจ้าโตเป็นผู้ใหญ่แล้วจริง ๆ
ไม่รู้ว่า...
บาดแผลของท่านพี่กับอาเนี่ยน
จะเป็นอย่างไรบ้าง
ท่านพ่อ
เหตุใดจือหลี่จึงได้กินข้าวในห้อง
แต่ข้าต้องมาห้องอาหารล่ะ
เดินมาแค่ไม่กี่ก้าว
ข้าก็เจ็บหลังขึ้นมาอีกแล้ว
หากต้องฝืนนัก
ก็กลับไปพักเสียสิ
ได้อย่างไรกัน
เจ็บก็เจ็บไปสิ
แต่ข้าวยังไงก็ต้องกิน
อีกอย่าง
ท่านพ่อเป็นคนทำเองกับมือด้วย
ไม่กินก็เสียดายแย่
ช้า ๆ นะ
โดนโบยที่หลังมิใช่หรือ
อะไรกัน
ก้นก็เจ็บด้วยงั้นหรือ
โดนโบยอย่างหนักหน่วงถึง 20 ไม้
บาดเจ็บถึงเอ็นกับกระดูก
ยังต้องใช้เวลาร้อยวันเลย
หลังของข้า...
คงไม่เหลือส่วนที่ดีแล้ว
อาเนี่ยน รีบนั่งสิ
ขอรับ
ข้าว่านะ
เจ้าอยู่แต่ในแหล่งสำราญมากไป
จนวรยุทธ์เริ่มเสื่อมถอยแล้ว
ควรต้องฝึกให้ดี
ดูอย่างอาเนี่ยนสิ
โดนโบยไป 20 ไม้เช่นกัน
เคยเห็นเขาร้องโอดโอย
ด้วยความเจ็บปวดหรือไม่
ข้าผิวกร้านหนังหนา ชินแล้วขอรับ
ไม่เหมือนท่านพี่
ที่ต้องไปมาระหว่างถนนฉางเล่อ
กับสำนักตรวจการทุกวัน
ที่จริงมันเหนื่อยไม่น้อยเลยขอรับ
นี่ต่างหากคือความรับผิดชอบ...
ที่ชายหนุ่มตระกูลเสิ่นพึงมี
เป็นนายกองกองทัพเสินเว่ย
ตั้งแต่อายุยังน้อย
ยามออกรบองอาจกล้าหาญ
ยามกลับบ้านดูแลใส่ใจ
เป็นตัวอย่างที่ดี มา ดื่มหน่อย
ขอบคุณท่านพ่อที่ชมเชย
ท่านพ่อ
ชายหนุ่มตระกูลเสิ่นของท่าน...
ถึกทนยิ่งนัก
หากวัดกันที่ความแข็งแกร่ง
ข้าสู้ไม่ได้แน่นอน
แต่ว่า
ข้าแข็งแกร่งกว่าจือหลี่มาก
นางยังนอนซมอยู่บนเตียง
ป่านนี้ยังลุกไม่ขึ้นเลย
ลูกชายข้าเก่งแล้วงั้นสิ
ในฐานะพี่ชาย
ยังกล้าเปรียบเทียบตัวเอง
กับน้องสาวอีกนะ
ไม่ละอายใจบ้างหรือ
ไม่รู้ว่าบาดแผลของจือหลี่
จะเป็นอย่างไรบ้างแล้ว
มีแม่ของเจ้าดูแลนางอยู่
ไม่เป็นไรหรอก รีบกินเถอะ
ท่านราชครู
ยาบำรุงที่ท่านต้องการ
พร้อมแล้วขอรับ
ท่านพ่อ ให้ข้าไปเถิดขอรับ
ข้าจะเอาไปให้จือหลี่เอง
ได้
ขอบคุณขอรับ ท่านพ่อ
ร่างกายของอาเนี่ยน...
ช่างยอดเยี่ยมจริง ๆ
ท่านพ่อ ดูสิขอรับ
สถานะของข้าในตระกูลนี้...
ราวกับฝุ่นละอองก็ไม่ปาน
อาหารการกินมากมายเช่นนี้
ยังหยุดปากเจ้าไม่ได้อีกหรือ
กินข้าวของเจ้าไปเสีย
ขอบคุณขอรับ ท่านพ่อ
เจ้าเด็กบ้า
เอ้า
เหตุใดจึงโดนโบยหนักเช่นนี้
ฟู่จือ
อย่าได้ร้องไห้เชียว
ข้าเคยบาดเจ็บ...
หนักกว่านี้มาแล้ว
แค่ไม่กี่วันก็หายแล้ว
เมื่อก่อน
ไม่ว่าเจ้าจะเจ็บหนักเพียงใด
เจ้าก็จะยิ้มและบอกว่าไม่เป็นไร
เหล่าเสนาบดีผู้มีการศึกษา
ในราชสำนัก...
พวกเขาจะไม่ช่วยสืบ
เรื่องพรรคพยัคฆ์คำรามก็ได้
แต่กลับทำกับเจ้าเช่นนี้
ข้าจะไปถามฮ่องเต้ให้ชัดเจน
เจ้าทุ่มเททำเพื่อต้าหนิงมาตลอด
เหตุใดเขาปกป้องเจ้าไม่ได้
แม่นางเหยียนเรียกหาข้าหรือ
ฝ่าบาท
เมิ่งเมิ่งมีเพียงหม่อมฉัน
เป็นคนในครอบครัว
ตลอดชีวิตของนาง
นางทั้งถูกใส่ร้าย ถูกรังแก
ถูกดูหมิ่น และถูกข่มขู่
ครั้งแล้วครั้งเล่า
ที่นางเกือบเอาชีวิตไม่รอด
พวกที่จ้องจะเล่นงานนาง
ล้วนแต่เป็นคนชั่วช้า
แต่ครั้งนี้
พระองค์ทรงมีรับสั่งให้ลงโทษนางเอง
- ฟู่จือ
- ทรงอยากเอาใจเหล่าขุนนาง
เลยใช้เมิ่งเมิ่งของหม่อมฉัน
เป็นเครื่องมือ
แต่นางก็เป็น
คนที่หม่อมฉันรักมากเช่นกัน
อีกสิบวันให้หลัง
หากนางไขคดีไม่ได้
ขอฝ่าบาทโปรดทรงไว้ชีวิตนางด้วย
ปลดนางเป็นสามัญชน
หม่อมฉันจะพานางกลับซาโจว
จากนี้ต่อไป
หม่อมฉันจะไม่ยอมให้ใครทำร้ายนางอีก
หม่อมฉันพูดจบแล้ว
ขอทรงลงโทษหม่อมฉันด้วย
แม่นางเหยียน
ข้าขอสัญญา
สิ่งที่เจ้ากลัวจะไม่มีวันเกิดขึ้น
คำพูดของฝ่าบาทหนักแน่นดั่งขุนเขา
หม่อมฉันจะสลักไว้ในใจ
แทนเมิ่งเมิ่งเองเพคะ
ไม่รบกวนฝ่าบาทกับเมิ่งเมิ่งแล้วเพคะ
ฝ่าบาท
ฟู่จือ...
นางเพียงห่วงความปลอดภัยของหม่อมฉัน
โปรดอย่าถือโทษนางเลย
นางพูดถูก
ข้าผิดเอง
ข้าปกป้องเจ้าให้ดีไม่ได้
ข้านำยาทาแผลชั้นดี
จากเป่ยเจี่ยนมาด้วย
มันช่วยรักษาแผลเป็น
และบรรเทาความเจ็บปวดได้
ข้าจะทาให้เจ้าเอง
หม่อมฉัน...
มิบังอาจรบกวนฝ่าบาท
เรื่องเล็กน้อยแค่นี้
ก็มิยอมให้ข้าช่วยหรือ
ยานี่ เมื่อทาครั้งแรก
อาจทำให้รู้สึกแสบร้อนได้
ข้าจะระวัง
รอยประทับบนหลังเจ้า...
ช่างมีเอกลักษณ์ไม่น้อย
รอยประทับหรือ
ทรงหมายถึงรอยประทับใด
ตอนเด็ก ๆ
หม่อมฉันถูกเฆี่ยนตีบ่อยครั้ง
จึงมีรอยแผลเป็นมากมาย
หม่อมฉันจำไม่ได้แล้ว
ฝ่าบาท
เส้นตายสิบวันใกล้เข้ามาแล้ว
ยามนี้มีเพียงต้องหาหุบเขาให้เจอ
ถึงจะหยุดการแพร่กระจาย
ของยาเม็ดอนันต์ได้
พรุ่งนี้หม่อมฉันกับหยิ่นชิง
จะไปสืบที่ชานเมือง...
เจ้าไม่ต้องทำอะไรทั้งนั้น
ข้าสั่งให้หวงปัว
ไปตามหาหุบเขานั้นแล้ว
สิ่งสำคัญที่สุดของเจ้าตอนนี้
คือการรักษาบาดแผล
และทำร่างกายให้แข็งแรง
มิเช่นนั้น
ข้าคงได้ริบชุดขุนนางของเจ้าคืนจริง ๆ
เข้าใจแล้วเพคะ ฝ่าบาท
นกเร้นลับเป็นเทพผู้พิทักษ์ของจงหว่าน
สายเลือดราชวงศ์จะถูกประทับด้วยตรานี้
ด้วยวิชาลับตั้งแต่เยาว์วัย
ยิ่งอายุมากขึ้นก็ยิ่งเห็นชัด
แล้วทรงเห็นชัดหรือไม่ว่า
รอยประทับบนไหล่ของใต้เท้าเมิ่ง
เป็นนกเร้นลับจริง ๆ
แม้จะมีแผลเป็นอื่น ๆ อยู่ด้วย
แต่ก็เห็นได้ชัดเจน
ข้าจำได้ราง ๆ ว่า
สายเลือดราชวงศ์จงหว่าน
ที่เสด็จพ่อข้าประหารไปตอนนั้น
ก็มีรอยประทับนี้เช่นกัน
แต่ตอนนั้นข้ายังเด็ก
เรื่องที่เกิดขึ้นในตอนนั้น
มีเพียงท่านราชครูที่รู้ดีที่สุด
สิบกว่าปีก่อน
ราชวงศ์จงหว่าน...
ละโมบในทรัพยากร
อันอุดมสมบูรณ์ของต้าหนิง
และยั่วยุพวกเราหลายครั้ง
ฮ่องเต้องค์ก่อนสุดทน
จึงนำทัพออกศึกด้วยพระองค์เอง
แม้ราชวงศ์จงหว่านจะต่อสู้จนถึงที่สุด
แต่สุดท้ายก็ถูกปราบลง
ด้วยกำลังของพระองค์
องค์หญิงแห่งจงหว่านในวัยสี่ขวบ...
ก็สิ้นพระชนม์อยู่ภายในวัง
มีเพียงกลุ่มทหารเดนตาย...
ที่คุ้มกันบุตรชายของแม่ทัพ
ฝ่าวงล้อมออกไป
หากคำนวณจากอายุแล้ว
ใต้เท้าเมิ่ง
กับองค์หญิงแห่งจงหว่าน...
ก็อายุเท่ากันจริง ๆ
แต่องค์หญิงแห่งจงหว่าน
ตายไปแล้วมิใช่หรือ
ตอนนี้ดูเหมือนว่า...
องค์หญิงที่สิ้นพระชนม์แต่เยาว์วัย
อาจไม่ใช่ตัวจริง
บางทีพวกจงหว่านที่เหลืออยู่
เพื่อกอบกู้บ้านเมืองแล้ว
จึงรักษาสายเลือดราชวงศ์เอาไว้
เช่นนั้น หอฮุ่ยอิน
กับกลุ่มจันทราสีเลือด
ก็วางแผนกอบกู้บ้านเมืองมาโดยตลอด
แล้วซือถูเสวี่ยก็สนิท
กับใต้เท้าเมิ่งมาก
บางที...
ใต้เท้าเมิ่งอาจร่วมมือกับพวกเขา
จงใจแทรกซึมเข้ามาในราชสำนัก
กฎมณเฑียรบาลของราชวงศ์ต้าหนิง
ระบุไว้ชัดเจนว่า
ราษฎรจงหว่านที่เหลือรอด
เป็นได้เพียงบ่าวไพร่
และห้ามเข้ารับราชการ
ที่ฮ่องเต้องค์ก่อนทรงทำเช่นนี้
ก็เพื่อไม่ให้ผู้ที่มีเจตนาร้าย
สร้างความวุ่นวายแก่ราชสำนัก
สร้างความทุกข์ยากแก่ราษฎร
ยามนี้มีการเคลื่อนไหว
เพื่อกอบกู้จงหว่านอย่างเงียบ ๆ
ยิ่งเป็นสายเลือดราชวงศ์
ยิ่งต้องขุดรากถอนโคนให้สิ้นซาก
ท่านราชครูอยากให้ข้า
สังหารใต้เท้าเมิ่งงั้นหรือ
กระหม่อมเป็นเพียงขุนนางชรา
ที่ออกจากราชการไปนานแล้ว
มิควรยุ่งเกี่ยวเรื่องราชสำนักอีก
เพียงแต่พระองค์กับเมิ่งถิงฮุย
ใกล้ชิดกันมากเกินไป
จนมีข่าวลือออกไปหนาหู
น่าเป็นห่วงอย่างยิ่ง
กระหม่อมหวังว่าฝ่าบาท
จะทรงคิดให้ดีก่อนทำการใด
และระวังเมิ่งถิงฮุยให้มาก
ส่วนกลุ่มจันทราสีเลือดนั่น
จะทรงประมาทมิได้เด็ดขาด
มีเพียงเช่นนี้
ถึงจะรับมือกับเรื่องไม่คาดคิด
และทำให้ราชสำนักมั่นคงได้
ท่านพ่อ โปรดวางใจเถิด
ฝ่าบาททรงมีรับสั่ง
ให้ข้าจับตาดูหอฮุ่ยอิน
และแอบสืบความเคลื่อนไหว
กลุ่มจันทราสีเลือดแล้ว
พระองค์ไม่ใช่คนประเภทที่...
จะปล่อยให้ความรู้สึกส่วนตัว
มากระทบต่อหน้าที่
เพียงแต่เรื่องตัวตน
ของใต้เท้าเมิ่ง...
คงต้องตรวจสอบกันใหม่อีกครั้ง
เรื่องนี้เกี่ยวพันถึงความแค้น
อันยาวนานของสองแคว้น
ข้าไม่มีทางชะล่าใจ
ปล่อยให้อารมณ์นำทางแน่นอน
เรื่องเมิ่งถิงฮุยกับสำนักตรวจการ
ข้าจะพิจารณาให้ถี่ถ้วน
ฝ่าบาททรงพระปรีชา
จนกว่าเรื่องนี้จะได้ข้อสรุป
พวกกระหม่อมจะปิดปากเงียบไว้
จือซู
โดยเฉพาะเจ้า
ท่านพ่อ ความอดทนเท่านี้
แน่นอนว่าข้าย่อมมีอยู่แล้ว
(สำนักตรวจการ)
คลังของพรรคพยัคฆ์คำราม
ไม่ว่าจะห้องใต้ดินลับ
หรือถ้ำบนเนินเขาด้านหลัง
เราก็ค้นจนทั่วแล้ว
แต่ก็ไม่พบยาเม็ดอนันต์
แม้แต่เม็ดเดียว
ยิ่งไปกว่านั้น พื้นที่โดยรอบ
พรรคพยัคฆ์คำราม...
ล้วนเต็มไปด้วยทรายและกรวดหิน
ไม่มีทางเป็นแหล่งทำยาได้
พูดตามหลักเหตุผลแล้ว
หลิงอวิ๋นเฟยบาดเจ็บสาหัส
หากไม่อยากเสียเลือดจนตาย
ที่กบดานของเขา
คงอยู่ไม่ไกลจากเมืองหลวง
อาเนี่ยน
เจ้าพาคนไปตรวจค้นหุบเขา
แถบชานเมืองของเมืองหลวง
แต่ก็ไม่พบเบาะแสใด ๆ เลยหรือ
ชานเมืองมี 17 หุบเขา
แต่ละหุบเขาล้วนเทียบ
กับรูปภาพแล้วทั้งหมด
หวงปัวนำกองทัพเสินเว่ย...
เข้าไปยังส่วนลึกของป่าหมอกพิษแล้ว
แต่ยังไม่มีข่าวอะไรกลับมา
แม้รังใหญ่ของพรรคพยัคฆ์คำราม
จะถูกกวาดล้างไปแล้ว
แต่ตราบใดที่หลิงอวิ๋นเฟยยังไม่ตาย
ดูจากนิสัยของคนบ้านั่นแล้ว
เขาจะต้องวางแผนแก้แค้น
ที่ชั่วร้ายกว่าเดิมแน่
ใต้เท้า บาดแผลของท่าน...
ข้าไม่เป็นไร
จือหลี่ เจ้าเขียนฎีกา...
ขอกำลังเสริมจากฝ่าบาทอย่างเร่งด่วน
เราต้องหาฐานผลิตยา
ให้เจอโดยเร็วที่สุด
มิเช่นนั้น ผลที่ตามมา...
คงมิอาจจินตนาการได้
รัดโซ่ให้แน่น
ขอรับ
ท่านประมุข
ตามที่ท่านสั่ง
เพิ่มปริมาณหญ้าฝูชิง...
เป็นสามเท่าแล้วขอรับ
กลิ่นหอมที่ทำลายจิตวิญญาณ
และกัดกินกระดูกนี่...
แต่มันยังไม่พอ
เพิ่มปริมาณยาอีก
ภายในสิบวันนี้
จงไปเก็บหญ้าฝูชิง
จากหุบเขาวั่งเซียนมาให้หมด
ครั้งนี้
หากไม่ใช่เมิ่งถิงฮุยที่ตาย
ก็เป็นหลิงอวิ๋นเฟยคนนี้
เช่นนั้น เจ้าก็เตรียมจัดงานศพได้เลย
ท่านซ่างกวานอุตส่าห์ให้เกียรติมา
ดูท่าคงจะนั่งอยู่เฉย ๆ ไม่ไหวแล้ว
เพื่อแก้แค้นเมิ่งถิงฮุย
เจ้าแพร่กระจาย
ยาเม็ดอนันต์ที่หอปั๋วเฟิง
ตอนนี้ทั้งเมืองอยู่ภายใต้กฎอัยการศึก
เจ้าคิดจะทำลายธุรกิจเรา...
ด้วยมือเจ้าเองงั้นหรือ
วัน ๆ ท่านเอาแต่หลบซ่อนตัว
เพื่อหาเศษเงินเพียงเล็กน้อย
พวกลอบกัดเช่นท่าน...
มีวิสัยทัศน์เพียงเท่านี้เองหรือ
ฟังให้ดี
หากกล้าแตะต้องเมิ่งถิงฮุยอีก
ข้าก็ยินดีจะส่งเจ้าไปปรโลกก่อน
ท่านกับเมิ่งถิงฮุย
มีความสัมพันธ์แบบใดกันแน่
ท่านเอาแต่กล่าวถึงนาง
แล้วยังปกป้องนางอีก
ความร่วมมือทางธุรกิจ
ระหว่างเจ้ากับข้า
จบลงตรงนี้
คิดว่าข้าจะนั่งรอความตาย
อยู่เฉย ๆ หรือ
ดูเสียสิ
นี่ต่างหากคือพลังที่แท้จริง
ของยาเม็ดอนันต์
ข้าจะใช้กองทัพมนุษย์พิษ...
มาล้างบางเมืองหลวงด้วยเลือด
เมิ่งถิงฮุย เตรียมตัวตายได้เลย
(หอปั๋วเฟิง)
(ประกาศปิดชั่วคราว)
เดิมที ข้าอยากหาเงินให้ได้มากพอ
ซื้อคฤหาสน์หลังใหญ่ ๆ สักหลัง
ข้ากับเจ้าจะได้ใช้ชีวิตสุขสบายในนั้น
แต่กลับไม่เหลืออะไรเลย
ครั้งนี้ข้ารอดพ้น...
จากเงื้อมมือมัจจุราชมาได้
ล้วนเป็นเพราะเจ้า เมิ่งเมิ่ง
เป็นเพราะใต้เท้าเสิ่นน้อย
เพื่อขอยามาให้เจ้าแล้ว
แม้แต่จี้หยกจากฮ่องเต้องค์ก่อน
เขาก็เอาไปจำนำ
แต่ฝ่าบาททรงเห็นว่า
เขามุ่งมั่นจะช่วยชีวิตคน
จึงไม่ได้ลงโทษเขา
แต่ข้าได้ยินจากจือหลี่ว่า...
ราชครูเสิ่นลงโทษเขา
ให้คุกเข่าในหอบรรพชน...
ถึงสามวัน
เขาจริงใจกับเจ้าจริง ๆ นะ
หลังจากเฉียดตายครั้งนี้
ข้าก็ได้รู้ว่าเงินทองนั้นหาง่าย
ส่วนคนรู้ใจนั้นหายาก
พวกเจ้าทุ่มสุดกำลัง
เพื่อข้าถึงเพียงนี้
ข้าก็ยิ่งต้องใช้ชีวิตให้ดี
หอปั๋วเฟิงปิดกิจการสองเดือน
ข้าจะคิดค้นอาหารจานใหม่
ออกมาให้เยอะ ๆ
พอเปิดร้านอีกครั้ง
ข้าจะต้องให้แขกจากเมืองหลวงที่มาทาน
ได้ตื่นตาตื่นใจ
แต่ร่างกายเจ้ายังไม่หายดี
หอปั๋วเฟิงก็ยังไม่ปลอดภัย
ช่วงนี้เจ้าไปพักที่สำนักตรวจการก่อน
- มีข้าดูแลเจ้าได้
- เจ้าเนี่ยนะ
ช่วงนี้เจ้ายุ่งกับเรื่องหลิงอวิ๋นเฟย
จะดูแลข้าได้ที่ไหนกัน
เส้นตายคำปฏิญาณใกล้เข้ามาแล้ว
แต่เบาะแสเรื่องหลิงอวิ๋นเฟย
กลับถูกตัดขาด
ทัพม้าเบาค้นหาตามหุบเขาอยู่หลายวัน
แต่ไม่มีผู้ใดรายงานกลับมาสักคน
แม้แต่ฝ่าบาท
ก็ไม่ได้มาที่สำนักตรวจการหลายวันแล้ว
ข้ารู้สึกว่ามีบางอย่างผิดปกติ
เอาล่ะ ไม่คิดเรื่องนี้กันแล้ว
ออกไปเดินเล่นกันเถอะ
- หยิ่นชิง
- ใต้เท้าเมิ่ง
นายหญิงเหยียน
ไปหอฮุ่ยอินมาหรือ
นายหญิงซือถูไปชายแดนบ่อย ๆ
มีสมุนไพรหายาก
ที่หาไม่ได้ในเมืองหลวง
รวมถึงเทียนและธูปหอม
นายหญิงเหยียนเพิ่งหายดี
ต้องบำรุงกันหน่อย
ลำบากเจ้าแล้ว
นายกองตี๋ได้รับคำสั่ง
ให้ไปสำรวจหุบเขา
ได้เบาะแสอะไรหรือไม่
เหตุใดทัพม้าเบาจึงไม่ส่งข่าว...
กลับมาที่สำนักตรวจการเลย
ฝ่าบาททรงนำทัพเสินเว่ย
ด้วยพระองค์เอง
ข่าวคราวทั้งหมด...
ล้วนรายงานต่อพระองค์โดยตรง
แต่ข้ามีข่าวดีมาบอก
ข้าบังเอิญได้ยินว่า...
ทัพม้าเบาพบหุบเขาแห่งหนึ่ง...
ที่คล้ายกับหุบเขาในภาพวาด
แต่ว่า ฎีกา...
ขอกำลังคนเพิ่มของท่าน...
ยังไม่ได้รับพระราชทานอนุญาต
กองทัพเสินเว่ยควรต้องมาช่วย
สำนักตรวจการของเรา
แต่ตอนนี้พวกเขากลับข้ามหัวข้าไป
เอาเทียนมาให้ข้ายืมหน่อย
ฝ่าบาท
ทัพม้าเบาทั้งหมดรายงานว่า
ตำแหน่งที่หวงปัวหายตัวไป...
คือหุบเขาสุดท้ายที่ยังไม่ถูกตรวจสอบ
มีชื่อว่าหุบเขาวั่งเซียน
ภูมิประเทศสูงชันอันตราย
และปกคลุมด้วยหมอกตลอดปี
ทัศนวิสัยแย่ยิ่งนัก
ทัพม้าเบาเจอมีดสั้นของเขา
อยู่ตรงทางเข้าหุบเขา
หวงปัวไม่มีทางทำของติดตัวหล่นไว้แน่
หรือจะเกิดอะไรขึ้นกับเขา
รีบนำทัพม้าเบาออกค้นหาทั่วหุบเขา
เรื่องนี้จะรายงานใต้เท้าเมิ่งหรือไม่
หุบเขาแห่งนี้
ยังไม่พบหลักฐานเรื่องหญ้าฝูชิง
ยังไม่ต้องไปทำให้นางตกใจ
ตรวจสอบให้ละเอียดก่อน
- รับทราบพ่ะย่ะค่ะ
- ฝ่าบาท
กระหม่อมมีความผิด
เอาอีกแล้ว
หลายวันมานี้ที่หวงปัวไม่อยู่
ข้าโดนบ่นจนหูชาไปหมดแล้ว
เจ้าช่วยข้า
หยุดหัวหน้าขันทีโหยวก่อนค่อยไป
พ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาททรงเสี่ยงชีวิต
ไปพรรคพยัคฆ์คำรามด้วยตนเอง
กระหม่อมเพียงแค่เป็นห่วง
ความปลอดภัยของพระองค์
แต่ละวัน
จิตใจของกระหม่อมว้าวุ่น
ละอายใจต่ออดีตฮ่องเต้ยิ่งนัก
นายกองตี๋
ข้าขอยืมกระบี่หน่อย
ข้าจะไปหาอดีตฮ่องเต้เดี๋ยวนี้
นายกองตี๋
ข้าร้อนใจจนสติเลอะเลือน
ฝ่าบาททรงไม่ได้บรรทมทั้งคืน
เพื่อตรวจสอบฎีกา
ดูเหมือนจะประชวรจากลมหนาว
จึงได้เตรียมตำรับยามาให้
ฝ่าบาท
โปรดทรงดูแลพระพลานามัยด้วย
- ฝ่า...
- กลับไปเถอะ
ฝ่าบาท
โปรดทรงดูแลพระพลานามัยด้วย
เลิกมากวนใจข้าสักทีได้ไหม
ที่แท้ ฝ่าบาทก็รำคาญหม่อมฉันเสียแล้ว
ช่วงนี้ถึงได้ไม่เสด็จไป
สำนักตรวจการหรือเพคะ
ข้านึกว่าเป็นหัวหน้าขันทีโหยว
ข้านำสิ่งนี้มาจากหอฮุ่ยอิน
แม่นางซือถูเตรียมไว้เป็นพิเศษ
บอกว่าช่วยให้จิตใจสงบได้
ช่วงนี้ฝ่าบาททรงเหนื่อยล้า
เพราะคดียาเม็ดอนันต์
ลองใช้ดูได้เพคะ
วันนี้เจ้าคงไม่ได้ตั้งใจมาหาข้า
เพียงเพื่อของขวัญชิ้นนี้ใช่หรือไม่
ฎีกาที่หม่อมฉันทูลขอ
เพิ่มจำนวนคนให้สำนักตรวจการ
บัดนี้ยังไม่ได้รับพระราชทานอนุญาต
ภาพนี้...
เจ้าจำได้หรือไม่
ข้าไม่รู้จัก
นี่คือนกเร้นลับจากสวรรค์...
ที่ชาวจงหว่านนับถือ
ว่ากันว่ามันล่วงรู้โชคชะตาได้
และปกปักรักษาบ้านเมือง
ต่อมา จงหว่านยอมจำนนต่อต้าหนิง
เจ้าคิดว่านโยบายของต้าหนิง
ที่มีต่อผู้ที่ยังเหลืออยู่...
ควรต้องปฏิรูปหรือไม่
ฝ่าบาท
หม่อมฉันเพียงเคยอ่าน...
เรื่องราวของจงหว่านจากคัมภีร์โบราณ
ทั้งยังไม่ทราบเรื่องราวที่แท้จริง
แม่นางเหยียนเพิ่งรอดพ้นจากอันตราย
ข้าไม่อยากให้เจ้าตกอยู่ในอันตรายอีก
ข้าตัดสินใจจะวางแผนรับมือแบบอื่น
สำนักตรวจการไม่ควรเข้ามายุ่ง
กับเรื่องนี้อีก
ฝ่าบาท
หม่อมฉันแยกแยะ
เรื่องงานกับเรื่องส่วนตัวได้
เรื่องฟู่จือ
หม่อมฉันเจ็บปวดใจอยู่ทุกเช้าค่ำ
ถึงแม้จะมีความตั้งใจส่วนตัวจริง
แต่แล้วอย่างไรเล่า
คดีหลิงอวิ๋นเฟย...
สำนักตรวจการเป็นผู้ติดตาม
มาจนถึงตอนนี้
และหม่อมฉัน
เป็นตัวเลือกที่เหมาะสมที่สุด
หวังว่าฝ่าบาทจะทรงถอนรับสั่งด้วย
หลิงอวิ๋นเฟยไล่ตามเจ้าอย่างไม่ลดละ
ข้าเป็นห่วงความปลอดภัยเจ้า
ถือว่าพักผ่อนสักระยะ
คิดเสียว่านี่เป็น
ความต้องการส่วนตัวของข้า
หม่อมฉันรู้สึกว่าช่วงนี้ฝ่าบาท...
ทรงทำตัวแปลก ๆ
ทรงปิดบังอะไรหม่อมฉันอยู่หรือไม่
อย่าคิดมากไปเลย
ทำตามที่ข้าบอกก็พอ
ฝ่าบาท
ในบรรดาขุนนางในราชสำนัก
จะมีใครรู้จักหลิงอวิ๋นเฟย
ดีไปกว่าสำนักตรวจการ
หากทรงเป็นห่วงหม่อมฉันจริง
จะส่งคนติดตามหม่อมฉันก็ได้
แต่หากให้สำนักตรวจการ...
ถอนตัวจากคดีไปดื้อ ๆ แบบนี้
เช่นนั้น หม่อมฉันจะไปเองคนเดียว
หากพระองค์ไม่เชื่อใจหม่อมฉัน
หม่อมฉันก็ไม่จำเป็น
ต้องรอคำสั่งจากพระองค์
หม่อมฉันรู้แล้วว่า
หุบเขาวั่งเซียนอยู่ที่ใด
ตั้งแต่วันที่พบกัน
ข้าก็รู้แล้วว่าเจ้าเป็นคนเช่นนี้
ข้าเชื่อใจเจ้า
ก็เท่ากับยินยอมให้เจ้า
ไปเสี่ยงอันตราย
ข้าอยากให้แผ่นดินนี้แคล้วคลาดปลอดภัย
แต่ข้ายิ่งอยากให้เจ้า เมิ่งถิงฮุย
กลับมาอย่างปลอดภัยไร้กังวล
ภูมิประเทศ
ของหุบเขาวั่งเซียนซับซ้อนนัก
ข้าจะไปที่นั่นกับเจ้าด้วย
ฟื้นแล้วหรือ
ยอดไปเลย
ข้ายังกลัวว่าท่านจะไม่ฟื้นเสียแล้ว
อย่าเพิ่งขยับ
ข้าแค่จะฟังเสียงหัวใจท่าน...
ดูว่าฟื้นตัวเป็นอย่างไรบ้างแล้ว
หลังจากกินยาของข้า
พิษงูในร่างกายท่านก็หายไปแล้ว
เพียงแต่...
บาดแผลที่ขา
ยังต้องพักฟื้นอีกสองสามวัน
ช่วงนี้ท่านต้องเป็นเด็กดีเชื่อฟัง
อย่ารีบร้อนออกไปวิ่งวุ่นด้านนอก
ขอบคุณแม่นางที่ช่วยชีวิตไว้
ไม่เป็นไรเจ้าค่ะ
ข้าชื่ออาลั่ว
เป็นคนของหุบเขาวั่งเซียน
ส่วนท่าน...
ท่านชื่ออะไรหรือ
ข้าชื่อหวงปัว
หวงปัว
แม่นางอาลั่ว
ให้ข้าช่วยนะ
ขาท่านยังไม่หายดี
อย่าเพิ่งขยับสิเจ้าคะ
เหล่าหวง
- คุณชาย
- ระวังนะเจ้าคะ
พวกท่านมาที่นี่ได้อย่างไร
แม่นางอาลั่ว
จู่ ๆ พวกเรามากมายเช่นนี้
ก็มาขอพักพิงที่บ้านของเจ้า
รบกวนเจ้าแล้ว
ไม่รบกวนเลยเจ้าค่ะ ๆ
ปกติไม่ค่อยมีคนนอกเข้ามาในหุบเขา
นาน ๆ ที บ้านจะครึกครื้นเช่นนี้
อีกอย่าง
พวกท่านทุกคนล้วนรูปงาม
อาภรณ์ที่สวมใส่ก็งามกว่ามาก
แม่นางอาลั่ว
ทิวทัศน์ในภาพวาดนี้...
ตั้งอยู่ในหุบเขานี้หรือไม่
ยอดเขาของเรางดงามวิจิตร
มีเมฆหมอกปกคลุม
เมื่อแหงนมองจากก้นหุบเขา
จะคล้ายกับแดนสวรรค์
ทิวทัศน์ที่ปรากฏในภาพวาดนี้...
อยู่ในหุบเขาจริง ๆ เจ้าค่ะ
เช่นนั้น แม่นางอาลั่ว
รู้หรือไม่ว่ามี...
แม่นางอาลั่ว
ข้าเห็นว่าในสวน
มีดอกไม้มากมาย
มิทราบว่าจะใช้ทำสิ่งใดหรือ
พรุ่งนี้เป็นเทศกาลดอกไม้
ของหุบเขาเรา
ข้ากำลังยุ่งกับการเตรียมขนมดอกไม้
สำหรับงานเฉลิมฉลอง
เชิญพวกท่านพักผ่อน
พูดคุยกันให้สบายเถิด
หากต้องการอะไร
ก็เรียกข้าได้เลย
ใต้เท้าเมิ่ง
เมื่อครู่ ข้ากำลังจะถามนาง
เรื่องหญ้าฝูชิง
เหตุใดท่านถึง...